
IP (Internet Protokol):
IP, veri paketlerinin internet üzerinden iletilmesini ve alınmasını düzenleyen kurallar ve protokollerin bir kümesini ifade eder.

Genel IP:
Genel IP adresiniz, internete bağlandığınızda cihazınıza atanan benzersiz adrestir. Genel IP adresinizi “IP adresim nedir” gibi bir arama motoru veya modeminizin arayüzünü kullanarak bulabilirsiniz.

Yerel IP:
Yerel IP adresleri genellikle yönlendiriciniz tarafından atanır ve 192.168.x.x aralığında bulunur. Bu adresler yerel ağınızdaki cihazlar için kullanılır ve internet üzerinden doğrudan erişilemezler. 
Yerel IP adresinizi Linux’ta “ifconfig” komutu veya Windows’ta “ipconfig” ile bulabilirsiniz.

VPN (Sanal Özel Ağ):
VPN veya Sanal Özel Ağ, internet üzerinden güvenli ve şifrelenmiş bir bağlantı oluşturmanıza olanak tanıyan bir teknolojidir. Genellikle web’de gezinirken gizliliğinizi ve güvenliğinizi korumak için kullanılır.

DNS (Alan Adı Sunucusu):
DNS veya Alan Adı Sunucusu, alan adlarını (örneğin www.ornek.com) IP adreslerine çeviren bir sistemdir. DNS ayarlarınızı değiştirerek internet servis sağlayıcınızın ziyaret ettiğiniz web sitelerini izlemesini önleyebilirsiniz.

Ping:
“ping” komutu, bir alan adına veya IP adresine küçük veri paketleri göndererek hedefin erişilebilir olup olmadığını kontrol etmenizi ve yanıt sürelerini almanızı sağlar.
Ctrl + C:

Ctrl + C tuşları, bir terminal veya komut istemcisinde çalışan bir programı sonlandırmanıza olanak tanır.
Kali Linux’ta VPN Bağlantısı:

Kali Linux’ta VPN’ye bağlanmak için VPN dosyalarını vpnbook.com gibi web sitelerinden indirebilir ve çıkarabilirsiniz.
VPNBook klasörüne erişin ve .ovpn dosyalarını bulun.
VPN bağlantısını başlatmak için .ovpn dosyasının adını kullanarak “openvpn” komutunu kullanın. Kullanıcı adı ve şifrenizi girmeniz istenecektir.

VPN Bağlantısını Sorun Giderme:

Sorunlarla karşılaşırsanız, .ovpn dosyasının en üstüne “tls-cipher ‘DEFAULT:@SECLEVEL=0’” eklemeyi deneyin ve yeniden bağlanın.
Ayrıca DNS ayarlarınızı değiştirerek Google DNS gibi farklı DNS sunucularını kullanabilirsiniz (8.8.8.8, 8.8.4.4).

DNS Ayarlarını Değiştirme:

DNS ayarlarını /etc/resolv.conf dosyasında bulabilir ve değiştirebilirsiniz. Gerekirse dosyayı yazılabilir hale getirmek için “chattr” kullanın.
nano ile dosya içeriğini değiştirmek istediğimizde root kullanıcısı olsanız bile dosya unwritable olabilir. Çözüm için yapmanız gereken
chattr <dosyaAdi> → (change attribute) dosyanın özelliklerini değiştirmenize olanak sağlayan bir komutttur.
lsattr → dosyanın özelliklerini gösteren komuttur.
lsattr /etc/resolv.conf → çalıştırdığınızda büyük ihtimalle
— — -i — — — — — -e — — — — — — /etc/resolv.conf şeklinde bir çıktı alırsınız bu dosyanın değiştirilemez olduğu anlamına gelir.
Eğer buradaki i yi kaldırabilirseniz artık bu dosya değiştirilebilir hale gelir.

chattr -i <dosyaAdi> → komutu ile buradaki değiştirilemez özelliğini kaldırabilirsiniz.

tekrardan yazılabilir hale getirmek için
chattr +i <dosyaAdi> → komutu ile tekrardan dosyayı değiştirlemez hale getirebilirsiniz.

Bu işlemleri uyguladıktan sonra tekrardan nano /etc/resolv.conf komutunu çalıştırarak dosya içerisinde değişiklik yapabilirsiniz.
dosya ilk açıldığında

nameserver 192.168.1.1
nameserver 192.168.68.1

şeklinde bir çıktı alırsınız bu satırların altına

nameserver 8.8.8.8
nameserver 8.8.4.4

satırlarını ekleyebilirsiniz

Ana Makinenizin VPN’sini Kullanma:

Eğer Kali Linux’i sanal bir makina olarak kullanıyorsanız, trafiği ana makinenizin VPN bağlantısı üzerinden yönlendirmek için ana makinenizin VPN bağlantısını kullanabilirsiniz.
Bu talimatlar, Kali Linux’ta VPN bağlantılarını ve DNS ayarlarını sorun giderme ve yapılandırma konularında size yardımcı olabilir.
